教师：现在与可选链接松散地联系起来, 我们在TypeScript中得到了另一个很好的特性,
它帮助我们处理空数据｡
这个特性被称为零合并｡
现在假设你有一些数据, 一些输入,
你不确定它是空的还是未定义的, 或者它是否是一个有效的数据｡
例如, 假设userInput可能为null｡
现在, 我们再次将其硬编码到TypeScript中,
因此TypeScript知道它是空的,
但如果您通过某些DOM API获取它, 而您并不确定它是空的, 或者如果您从后端获取它,
那么您可能事先并不知道, TypeScript也可能不知道它是否是空的｡
如果你想把它存储在一些其他的常量或变量中, 比如storedData,
你可能要确保如果它是null,
你存储一个回退值｡
现在你可以用逻辑OR运算符来实现, 在这里你存储一个默认值,
你可以得到第一个值的第二个值是undefined或者null, 如果精确地说是false的话｡
这种方法的问题是, 如果它实际上不是null或undefined,
而是一个空字符串,
它将被视为false值, 因此默认的回退值将生效｡
所以如果我安慰一下｡  log storedData,
您会看到这会打印DEFAULT｡
也许这就是你想要的, 在这种情况下,
这是一个完美的解决方案｡
但是如果你想保留用户输入, 或者你正在处理的任何数据,
除非它真的是null或者未定义的,
那么你需要另一种方法, 因为在这里我们会把它当作false, 并使用回退｡
但也许你想保留一个空的输入, 只是null或undefined应该以不同的方式处理｡
为此, TypeScript还有一个运算符,
双问号运算符, 这被称为空合并运算符｡
这意味着如果它是空的或者未定义的,
并且不是空字符串,
不是零, 就是空的或者未定义的,
那么我们就使用后备方法｡
如果它不是null或undefined, 我们将使用该值｡
所以在这个场景中, 编译后, 你会看到,
我们存储了空字符串, 所以, 我不会在这里输出任何东西,
这是空字符串.
另一方面, 如果这里没有定义,
我保存它, 你看, 现在它显示DEFAULT, 因为有了这个双问号运算符, 我们可以退回到这个,
嗯, 退回到这个, 所以这里我们得到了另一个非常有用的功能, 它可以帮助你处理空值或未定义的值｡